♪Moonlight on the surface of the sea♪
♪แสงจันทร์ที่ทาบหล่นกลางทะเล♪
♪Dances with wind♪
♪กระเพื่อมไปตามแรงลม♪
♪Amid the torrent of the secular world♪
♪พัดพาชะตาชีวิต♪
♪I find my heart♪
♪ให้ข้ามองเห็นหัวใจ♪
♪In this chaotic time♪
♪เอนกายอิงผืนดินฟ้าภูผานที♪
♪You’re thinking of me all the time♪
♪คิดถึงท่านของข้า♪
♪Though this love could have no result♪
♪ไม่เกรงถูกหลอมเป็นบทเพลงเศร้า♪
♪Your figure with a sword in hand♪
♪สะท้อนแสงเงากระบี่คม♪
♪Blurs in my dream♪
♪ติดตามรอยแยกแห่งฝัน♪
♪Once impetuous and ambitious♪
♪ปลายทางนิพพานดั่งข้า♪
♪I find joy back♪
♪จุดแสงแห่งสุขให้โชติอีกครา♪
♪Under the disguise of sea♪
♪เอกาลำพังท่องนที♪
♪I follow your steps♪
♪ตามติดรอยเท้าท่าน♪
♪And shut the surging waves off my heart♪
♪ไม่คำนึงคลื่นขวากหนามที่โถมทา♪
♪You know I’m proud, joyful♪
♪ท่านเคยเห็นข้าที่ร่าเริง ที่ลำพอง♪
♪And loyal, and I never despair♪
♪อย่างอาทรจากใจจริง♪
♪Ride a gallant steed♪
♪ก้าวลงแม่น้ำอย่างหาญกล้า♪
♪And go out to the vastness♪
♪ทะยานสู่ความเวิ้งว้างกว้างใหญ่♪
♪Blooms in my life♪
♪ปลดปล่อยข้าจากพันธนาการของเหตุและผล♪
♪Melancholy♪
♪ครึ่งรวดร้าว♪
♪But wonderful♪
♪ครึ่งยินดีสลักกลางใจ♪
=Novoland: Pearl Eclipse=
=ไข่มุกเคียงบัลลังก์=
=Episode 37=
=ตอนที่ 37=
Greetings to Your Majesty.
หม่อมฉันฟางไห่ซื่อถวายบังคมฝ่าบาท
Rise.
ลุกขึ้น
You came just in time.
มาได้จังหวะ
Lord Qinghai said you met an immortal when you were a child,
ชิงไห่กงบอกว่าเจ้าได้พบเซียนตั้งแต่ยังเด็ก
but the officials are doubtful
แต่เหล่าขุนนางยังแคลงใจ
and they don’t believe it.
ไม่ยินยอมเชื่อ
Can you prove it?
เจ้ามีหลักฐานหรือไม่
Your Majesty.
ทูลฝ่าบาท
I only need a bowl of clear water
ขอน้ำสะอาดเพียงหนึ่งชาม
to prove myself.
ไห่ซื่อก็สามารถพิสูจน์ความบริสุทธิ์ได้
Bring it.
ยกมา
How did it happen?
มีเรื่องราวเช่นนี้บนโลกด้วย
- This is...
นี่เป็น ๆ ๆ
This is magic.
นี่เป็นวิชาเซียน
It’s true that she met an immortal
เช่นนั้นเรื่องที่ได้พบเซียนตั้งแต่ยังเด็ก
when she was a child.
ก็มิใช่เรื่องเลื่อนลอยสินะ
Yeah.
จริงด้วย
Is it real?
นี่เป็นเรื่องจริง
It’s amazing.
มหัศจรรย์เหลือเกิน
Yeah.
นั่นสิ
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Even if Fang once met an immortal in childhood,
ต่อให้ฟางซื่อได้พบเซียนตั้งแต่เด็กเป็นเรื่องจริง
she did enter the court dressed as a man!
แต่นางก็ปลอมเป็นชายเข้าราชสำนัก
Lord Qinghai concealed it on purpose
ชิงไห่กงมีเจตนาปิดบังแต่แรก
and then the two of them conspired
จากนั้นทั้งคู่
to secretly release the usurper, Fang Zhuoying.
ก็สมคบกันปล่อยโจรกบฏฟางจั๋วอิงให้หนีไป
Now he presented Fang to Your Majesty.
วันนี้จึงถวายฟางซื่อแต่ฝ่าบาท
Everything Lord Qinghai did is for his own interest.
ทั้งหมดนี้ชิงไห่กงล้วนทำเพื่อตัวเอง
I’m afraid he is up to something.
เกรงว่าจะมีจุดประสงค์ที่ไม่อาจบอกผู้คน
Your Majesty knows best!
วอนฝ่าบาททรงวินิจฉัย
Consort Chunrong,
ฉุนหรงเฟยยิ้มเช่นนี้
what is that smile about?
หมายความเช่นไร
Your Majesty.
ทูลฝ่าบาท
Every time when these officials
ทุกครั้งที่ขุนนางเหล่านี้
confidently accuse Lord Qinghai,
พูดตำหนิชิงไห่กงประหนึ่งมีหลักฐานแน่นหนา
I’m just curious
ข้ายิ่งแปลกใจ
that if Lord Qinghai
หากชิงไห่กงเป็นอย่างที่พวกท่านกล่าว
is as disloyal and wicked as you said,
ไม่จงรักภักดี โฉดช้าชั่วร้าย
why hasn’t he eradicated
ทำไมถึงยังไม่ลงมือกำจัด
the so-called loyal officials like you?
ขุนนางแสนจงรักยิ่งอย่างพวกท่านทิ้ง
Instead, he took the blame
กลับกันทุกครั้งเพื่อปกป้อง
every time
ชื่อเสียงของพวกท่าน
just to protect your reputation.
จนเป็นฝ่ายเอ่ยปากขอรับโทษเอง
That was his trick.
ก็แค่ลูกไม้ของขุนนางชั่ว
What do you know?
เจ้าเข้าใจอะไร
Of course I don’t know it.
ลูกไม้พวกนี้ข้าย่อมไม่เข้าใจ
I’ve been following Lord Qinghai
ข้าติดตามชิงไห่กงมาตั้งแต่เด็ก
to learn martial arts and study since I was a child.
ฝึกยุทธศึกษาตำรา
Lord Qinghai taught me
ชิงไห่กงพร่ำสอนข้าตลอดว่า
not to see my childhood experience
อย่าถือดี
as something auspicious.
ที่ได้ประสบศุภนิมิตมาตั้งแต่เด็ก
Because in Dazheng,
เพราะสำหรับต้าเจิง
the most auspicious thing
การมีธรรมราชา
is to have a wise emperor ruling the country.
จึงเป็นมหานิมิตมงคล
If Your Majesty needs me,
หากฝ่าบาททรงต้องการข้า
I am auspicious.
ข้าก็คือนิมิตมงคล
If not,
ฝ่าบาททรงไม่ต้องการ
I’m a soldier of sacrifice.
ข้าก็เป็นแค่นักรบพลีชีพ
If I’m a soldier of sacrifice,
เมื่อเป็นนักรบพลีชีพ
you can just bury me with dirt.
ก็แค่เอาดินกลบหน้าก็จบ
What’s the right thing?
ไม่มีเหตุผลอื่นใด
Being loyal to Your Majesty
จงรักต่อฝ่าบาท
is the only right thing.
เท่านั้นจึงเป็นเหตุผลเดียว
Well done, Lord Qinghai.
ชิงไห่กงช่างร้ายกาจนัก
It’s true that women and small-minded men are hard to deal with.
ดั่งคำว่าคนถ่อยกับสตรี
We don’t have a quick tongue like Fang,
พวกกระหม่อมปากคอคมไม่เท่าฟางซื่อ
but we won’t believe
แต่ก็ไม่ขอเชื่อคนที่กลับดำเป็นขาวได้
your lies!
อย่างพวกเจ้า
Of course you don’t understand
ฝีมือของชิงไห่กง
the way Lord Qinghai handles things.
ท่านย่อมไม่มีวันเข้าใจ
Not to mention Lord Qinghai
ไม่ต้องพูดเรื่องชิงไห่กง
made great contribution to His Majesty.
มีผลงานตามเสด็จกู้บัลลังก์
In recent years,
เอาแค่ช่วงหลายปีนี้
who led the army
ศึกใหญ่หลายครั้งหลายครา
to fight the wars,
ขับไล่ชาวหูคู่
repel the Huku people
ปกป้องชายแดน
and guard the frontier?
ใครคือคนที่นำทหารอาบเลือดไปออกรบ
Is it you?
เป็นท่าน
Or is it Lord Qinghai?
หรือเป็นชิงไห่กง
I don’t know
ไม่ทราบพวกท่าน
if you have ever been to Huangquan Pass.
เคยไปด่านหวงเฉวียนกันหรือไม่
At there,
ที่นั่น
no matter it’s the Huku people,
ชาวหูคู่ก็ดี
the Nihualuo people,
ชาวหนีหัวหลัวก็ดี
or the Zhunian people,
ชาวจู้เหนี่ยนก็ดี
without His Majesty’s consent,
ขอเพียงฝ่าบาทไม่อนุญาต
no one can get through the pass.
ก็ไม่มีใครเข้าด่านได้แม้แต่คนเดียว
Generals and soldiers there
นายทหารที่ปกปักษ์อยู่ที่นั่น
are not allowed to leave
หากไม่มีคำสั่ง
without order.
ไม่ว่าใครก็ห้ามจากไป
This is the order given by Lord Qinghai
นี่คือคำสั่งเด็ดขาด
that must be enforced.
ที่ชิงไห่กงประกาศต่อพวกเรา
If there is fire
หากมีเพลิงบรรลัยกัลป์
burning the Huangquan Pass,
มาเผาผลาญด่านหวงเฉวียน
we will be burnt to death.
พวกเราก็ยอมถูกเผาตาย
If there is drift ice or a torrent
หากมีธารน้ำแข็งถาโถมมา
flooding the Huangquan Pass,
ท่วมด่านหวงเฉวียนจนมิด
we will be drowned to death.
พวกเราก็ยอมจมน้ำตาย
No one can leave!
ไม่มีใครที่ได้ไปจากแม้แต่คนเดียว
What are the soldiers there
ทหารหาญที่อยู่ที่นั่น
risking their lives for?
ยอมเสี่ยงเป็นเสี่ยงตายเพื่อปกป้องอะไร
To let you be able
เพื่อให้วันนี้พวกท่านอยู่รอดปลอดภัย
to question Lord Qinghai here?
มาชี้หน้าตำหนิชิงไห่กงหรอกหรือ
Of course not.
ย่อมไม่ใช่
We’re fighting for the peace of Dazheng
พวกเราทำเพื่อความสงบสุขของต้าเจิง
and the peace of the people!
ความสงบสุขของประชา
Lord Qinghai taught me in person
หัวใจที่ชิงไห่กงมีต่อฝ่าบาท
to be loyal to Your Majesty.
สอนด้วยปากและการกระทำ
I dare not hide anything from Your Majesty,
ไห่ซื่อมิกล้าปิดบังฝ่าบาท
nor hide anything from the people.
ยิ่งมิกล้าปิดบังผู้คนทั้งแผ่นดิน
But if the world knows
แต่หากคนทั้งแผ่นดินรู้ว่า
that a patriot
ขุนพลประเสริฐผู้รักชาติ
is put in such a tough spot at court,
ต้องมาประสบเหตุเช่นนี้ในราชสำนัก
how disappointed
จะไม่ให้
the soldiers of Dazheng will be?
ทหารหาญของต้าเจิงท้อแท้ใจ
How disappointed the whole world will be?
ผู้คนทั้งแผ่นดินท้อแท้ใจได้อย่างไร
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Lord Qinghai’s exploits are numberless.
ชิงไห่กงมีผลงานรบเกรียงไกร
He lives a simple and respectable life.
ตลอดชีวิตไร้มลทิน
Fang also fights with her life to make achievements.
ส่วนฟางซื่อก็สร้างผลงานด้วยชีวิต
I’m ashamed.
กระหม่อมละอาย
You vile men!
คนถ่อยเหล่านี้
You didn’t say anything
ตอนชิงไห่กงนำทัพออกรบ
when Lord Qinghai went to war.
ไม่เคยพูดสักคำ
Now he is back and you want him to die.
พอเสร็จศึกกลับจะบีบคั้นเขาให้ตาย
Who will risk their lives
ต่อไปยังมีใครกล้า
to fight again?
เสี่ยงตายไปรบอีก
- Yeah. - Exactly.
จริงด้วย
- He is right. - Yeah.
พูดได้ถูกต้อง
That’s ridiculous.
พูดได้มีเหตุผล
I’ve known about
เรื่องของฉุนหรงเฟย
Consort Chunrong long ago.
ข้ารู้มาตั้งแต่แรก
It was my decision
เรื่องที่นางเข้าสำนักจี้เฟิง
to get her into Jifeng Pavilion.
ก็เป็นการตัดสินใจของข้า
As for Fang Zhuoying,
เรื่องของฟางจั๋วอิง
I’ve made a decision.
ข้าได้ตัดสินไปแล้ว
Lord Qinghai has been punished.
ชิงไห่กงก็รับโทษไปแล้ว
Don’t talk about it anymore.
ต่อไปห้ามพูดอีก
Adjourn the court session.
เลิกประชุม
- Wise Your Majesty!
ฝ่าบาททรงปรีชา
- Congratulations on a new consort!
ยินดีกับฝ่าบาทที่รับพระสนมใหม่
- May Dazheng thrive forever!
ขอให้ต้าเจิงเรารุ่งเรืองสถาพร
Your Majesty, why did you let Consort Chunrong come to court?
ฝ่าบาททำไมต้องทรงให้ฉุนหรงเฟยไปท้องพระโรง
She chose to do it.
นางเป็นคนเลือกเอง
She still wants to protect you
ถึงนางจะเข้าใจว่าถูกเจ้าหลอกใช้
even if she thinks
ถูกเจ้าหลอกลวง
that you are using her and lying to her.
นางก็ยังอยากปกป้องเจ้า
You shouldn’t let her choose.
ฝ่าบาทไม่ควรให้นางได้เลือก
She can’t
ตอนนี้นางกับกระหม่อม
get involved with me now.
ไม่อาจข้องเกี่ยวกันให้มาก
Jianming.
เจี้ยนหมิง
Don’t underestimate
เจ้าอย่าได้ประเมิน
Fang Haishi’s feelings for you.
ความรักที่ฟางไห่ซื่อมีต่อเจ้าต่ำไป
Even if I don’t tell her,
ต่อให้ข้าไม่บอกนาง
she knows you’re in a tough spot
หากนางรู้ว่าตอนนี้เจ้าอยู่ในห้วงลำบาก
and she will do everything
นางก็จะคิดหาวิธี
to protect you.
มาปกป้องเจ้า
That’s exactly why
ก็เพราะเช่นนี้
I can’t get her in trouble.
กระหม่อมยิ่งมิอาจทำให้นางเดือดร้อน
Give yourself a break,
ต่อให้เป็นช่วงเวลาสั้น ๆ
even just for one moment, all right?
ก็ละเว้นตัวเองบ้างได้หรือไม่
What about Your Majesty?
แล้วฝ่าบาทเล่า
Are you willing to let go of Consort Shurong
พระองค์ทรงยินดีละเว้นซูหรงเฟย
and set yourself free?
ละเว้นตัวเองหรือไม่
Consort Shurong is different from Fang Haishi.
ซูหรงเฟยกับฟางไห่ซื่อไม่เหมือนกัน
No, they are the same.
ไม่ ทุกอย่างเหมือนกัน
During these days,
หลายวันมานี้
I’ve been watching you.
กระหม่อมมองอยู่ข้าง ๆ
Consort Shurong is deeply in love with you.
ซูหรงเฟยทรงรักฝ่าบาทอย่างล้ำลึก
You blame her
ฝ่าบาททรงตำหนินาง
and won’t forgive her
ไม่อภัยให้นาง
because you have
ก็เพราะฝ่าบาท
feelings for her now.
ทรงรักนางแล้วเช่นกัน
Your Majesty, have you thought about this?
ฝ่าบาททรงเคยคิดบ้างหรือไม่
Back at that time,
ตอนนั้นพระองค์กับกระหม่อมอยู่ในวัง
although life in the palace was not extremely difficult,
แม้ไม่ถึงขั้นก้าวย่างอย่างลำบาก
we were not living an easy life.
แต่ก็มิใช่อยู่อย่างสุขสบาย
Not to mention Consort Shurong.
อย่าว่าแต่ซูหรงเฟย
Zhunian sees her as a pawn.
จู้เหนี่ยนมองนางเป็นเบี้ยตัวหนึ่ง
She has no one to rely on in Dazheng.
นางอยู่ต้าเจิงไร้ผู้ใดให้พึ่งพา
Someone is watching her from the dark.
มีคนคอยลอบจับตานาง
You can’t really blame her
เรื่องที่กระหม่อมถูกวางยาพิษ
that I got poisoned.
มิอาจโทษนางได้
Besides, even if she didn’t do it,
อย่าว่าแต่ถึงไม่ใช่นาง
someone else would do it.
ก็ยังมีคนอื่น
Jianming.
เจี้ยนหมิง
Give me some time.
ขอข้าคิดดูก่อน
Fang Jianming stole a march on us!
ให้ฟางเจี้ยนหมิงมันได้หน้าอีกจนได้
He took such a risk.
เขายอมใช้วิธีเสี่ยงเช่นนี้
I didn’t expect this.
เป็นเรื่องที่นึกไม่ถึงจริง ๆ
He burnt the bridge behind him.
ช่างเป็นวิธีพลิกฟื้นจากจุดตาย
Fang Jianming
ปกติฟางเจี้ยนหมิง
takes Fang Haishi as his confidant.
เห็นฟางไห่ซื่อเป็นเหมือนแก้วตาดวงใจ
I didn’t expect him
ไม่นึกว่าจะยอมประคองนาง
to give her to the Emperor.
ถวายแก่ฮ่องเต้
Did you find out
สืบได้หรือยัง
who leaked the news
ว่าเรื่องที่ข้าคิดจะลงมือ
that I would make a move against Fang Haishi?
ต่อฟางไห่ซื่อรั่วไหลไปได้อย่างไร
Most of the servants were born here.
บ่าวไพร่ในตำหนักส่วนใหญ่เกิดที่นี่
They are reliable.
จึงไว้ใจได้
There are about 70 to 80 servants
ที่ซื้อมาจากข้างนอก
we bought from the outside.
ก็มีเพียงเจ็ดแปดสิบคน
Less than 20 of them
ในนั้นมีไม่ถึงยี่สิบคน
have access to the inner courtyard.
ที่สามารถเข้าออกส่วนใน
I’ve looked into them
บ่าวได้ทำการตรวจสอบ
one by one
ทีละคนแล้วรอบหนึ่ง
and I found nothing.
ไม่พบเห็นช่องโหว่อันใด
Since you found nothing,
ในเมื่อตรวจไม่เจอช่องโหว่
just kill them all.
ก็ฆ่าทิ้งให้หมด
Kill them all?
ฆ่าทิ้งให้หมด
Your Highness.
ท่านอ๋อง
It’s a large number of people.
คนจำนวนมาก
It will draw His Majesty’s attention.
อาจเป็นที่สังเกตของฝ่าบาทได้
The servants buy some toadstools by mistake.
พวกบ่าวหลงซื้อเห็ดพิษมา
These people are poisoned to death by the soup.
ทำน้ำแกงให้คนพวกนี้กินจนตาย
Do you need me to teach you about this?
แค่นี้ก็ต้องให้ข้าสอนเจ้า
Yes, yes.
พ่ะย่ะค่ะ ๆ
Met an immortal?
ได้พบเซียน
Dragon Tail is nothing but
เทพหางมังกรก็เป็นแค่
a legendary fairy.
เทพเซียนในตำนาน
They made use of it.
กลับถูกพวกมันเอามาใช้ประโยชน์
Now I’m behind them.
จนผิดแผนที่ข้าวางไว้จนหมด
Public opinion now
แต่ตอนนี้คำวิจารณ์ต่าง ๆ
is in favor of Fang Jianming and Fang Haishi,
ล้วนแต่เข้าข้างฟางไห่ซื่อ ฟางเจี้ยนหมิง
If we do anything again...
หากลงมืออีกละก็
Spread the news
ไปจัดการส่งข่าว
that I’m going to join hands with the inside and the outside.
ข้าต้องการประสานในนอก
Fang Haishi won’t live long.
ฟางไห่ซื่ออยู่ได้อีกไม่นานหรอก
It will happen one day.
ช้าเร็วจะต้องมีวันนั้น
Greetings to Your Majesty.
ถวายบังคมฝ่าบาท
It was a close shave yesterday.
ในที่สุดก็ผ่านพ้นปัญหาเมื่อวานมาได้
You are saved
ไม่เพียงปกป้องเจ้าได้
and the problem of Jianming is solved.
ยังคลายความกังวลให้เจี้ยนหมิงด้วย
Why did you come to me
วันนี้มาแต่เช้า
early in the morning?
ด้วยเรื่องอันใดอีก
I’d like to ask for Your Majesty’s mercy.
กระหม่อมอยากวิงวอนฝ่าบาท
Your Majesty, please untie
ทรงเมตตาปลดพันธะ
the Baixi between you and Lord Qinghai.
หุ่นรับเคราะห์ระหว่างพระองค์กับชิงไห่กง
If you agree,
หากฝ่าบาททรงอนุมัติ
I will use my life
วันหน้ากระหม่อมยินดีพลีชีวิต
to serve Your Majesty.
ตอบแทนฝ่าบาท
Are you pleading for Jianming?
นี่เจ้ากำลังขอร้องให้เจี้ยนหมิงอยู่หรือ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
I know
กระหม่อมรู้มาว่า
that the last Lord Qinghai
ชิงไห่กงท่านก่อน
outlived Emperor Xiu by a few years.
อายุยืนกว่าฮ่องเต้ซิวอยู่หลายปี
I also know
กระหม่อมยังรู้ว่า
that you take Lord Qinghai as a close friend.
ฝ่าบาททรงเห็นชิงไห่กงเป็นสหาย
Probably you also thought about setting him free.
น่าจะทรงเคยคิดปล่อยเขาให้เป็นอิสระ
There are occasional precedents
เรื่องเช่นนี้
for things like that.
เคยมีตัวอย่างมาก่อนจริง ๆ
As you said,
อย่างที่เจ้าพูด
Jianming and I
เจี้ยนหมิงกับข้า
are a lot closer than real brothers.
สนิทกันยิ่งกว่าพี่น้องแท้ ๆ เป็นร้อยเท่า
But I told you yesterday
แต่เมื่อวานข้าก็บอกเจ้าไปแล้ว
that I didn’t choose Jianming.
ข้าไม่ได้เป็นคนเลือกเจี้ยนหมิง
It was Jianming who chose me.
แต่เป็นเจี้ยนหมิงที่เลือกข้า
In the battle in front of Tongping City,
ศึกที่เมืองทงผิงในคราวนั้น
I was severely wounded and dying.
ข้าบาดเจ็บสาหัสเจียนตาย
Jianming rushed into the camp
เจี้ยนหมิงบุกเข้ามาในกระโจมใหญ่กลางทัพ
and used Baixi on me.
ทำพิธีเป็นหุ่นรับเคราะห์ของข้า
When I woke up,
เมื่อข้าฟื้นขึ้นมา
there was not a scar
ทั่วทั้งร่างกาย
on my body,
ไม่มีบาดแผลแม้แต่รอยเดียว
but Jianming had fallen to the ground
ส่วนเจี้ยนหมิงล้มกองอยู่ที่พื้น
and passed out.
หมดสติรับรู้
These wounds on his body
บาดแผลบนตัวเขาเหล่านั้น
should have been on me.
เดิมควรอยู่บนตัวข้า
From then on,
นับตั้งแต่ตอนนั้น
I’ve wanted to untie Baixi.
ข้าก็อยากปลดพันธะหุ่นรับเคราะห์
I’ve tried everything I can,
แต่ข้าพยายามแล้วทุกวิถีทาง
but nothing is achieved
จนถึงวันนี้
to this day.
ก็ยังคงเหนื่อยเปล่าเช่นเดิม
Why?
เพราะเหตุใด
Unless Jianming wants to do it,
ดังนั้นนอกจากเจี้ยนหมิงจะยินยอมเอง
no one else can untie it.
ไม่ว่าใครก็ไม่อาจปลดพันธะได้
You mean,
ฉะนั้น
he doesn’t want to untie it?
เป็นเขาเองที่ไม่ต้องการจะปลดพันธะเอง
No.
ไม่
Jianming didn’t want to untie it at first,
ตอนแรกเจี้ยนหมิงเขาไม่ยอม
but then,
แต่ แต่ต่อมา
it was too late.
เป็นเขาทำไม่ทันการ
Go to Zhaoming Palace.
ไปตำหนักจาวหมิง
- Consort Chunrong... - Where is he?
- ฉุนหรงเฟย - เขาอยู่ที่ไหน
Lord is in the study.
คุณชายอยู่ห้องหนังสือพ่ะย่ะค่ะ
Consort Chunrong...
ฉุนหรงเฟย
How dare you!
ท่านกล้าหรือ
I’m guilty.
กระหม่อมมีความผิด
You are guilty.
ท่านมีความผิดจริง ๆ
You came uninvited.
ฉุนหรงเฟยเสด็จมาโดยไม่ได้เชิญ
It’s inappropriate that you broke in like this.
บุ่มบ่ามบุกเข้าห้อง เป็นการไม่ควร
If it happens again,
หากยังมีครั้งหน้าอีก
I’m afraid
ตำหนักจาวหมิงนี้
I can’t stay in Zhaoming Palace anymore.
คงไม่อาจเก็บกระหม่อมไว้ได้
I want you to tell me the truth.
ข้าต้องการความจริงจากชิงไห่กงประโยคหนึ่ง
Are you
ท่านเป็นหุ่นรับเคราะห์
His Majesty’s Baixi?
ของฝ่าบาทจริง ๆ หรือไม่
Yes, or no?
ใช่ หรือไม่ใช่
Didn’t you just
เมื่อครู่ก็พิสูจน์
verify it yourself?
ด้วยตัวเองไปแล้วมิใช่หรือ
I want you to tell me in person!
ข้าต้องการให้ท่านบอกข้าจากปาก
Yes.
ใช่
I’m His Majesty’s Baixi.
ข้าเป็นหุ่นรับเคราะห์ของฝ่าบาท
Have you ever
เคยมีบ้างหรือไม่
wavered a little bit?
ที่รู้สึกหวั่นไหวสักน้อยนิด
Have you ever wanted to get your freedom back
เคยคิดที่จะคืนอิสระให้ตัวเอง
and start a family?
ไปสร้างครอบครัวบ้างหรือไม่
You have.
เคย
I can hear you saying
ข้าได้ยินชัด ๆ
in your heart that you have.
ว่าหัวใจท่านตอบว่าเคยคิด
Yes.
เคย
But it was in the past.
แต่นั่นเป็นเรื่องที่ผ่านไปแล้ว
We all have a moment of weakness.
คนเราย่อมมีเวลาที่อ่อนแอ
I’m no exception.
แม้แต่กระหม่อมก็ไม่ยกเว้น
But when it comes to a crucial moment,
แต่เมื่อถึงเวลาสำคัญ
I have to choose to do
ก็ยังคงเลือก
what I must do.
กระทำในเรื่องที่ควรทำ
What is it that you must do?
เรื่องที่ควรกระทำนั้นคืออะไร
To protect His Majesty, to protect Dazheng,
ปกป้องฝ่าบาท ปกป้องต้าเจิง
and to protect the people from suffering?
ไม่ให้ชาวบ้านประสบทุกข์
Let me ask you.
ข้าขอถามท่าน
You gave me up.
ข้าถูกท่านสลัดทิ้ง
What did you get in return?
แลกมาซึ่งอะไร
At this point,
จนถึงวันนี้
you still won’t tell me anything.
ท่านก็ยังไม่ยอมบอกอะไรกับข้า
When I was a child,
ตอนเด็ก ๆ
you told me
ครั้งแรกที่ข้าได้พบท่าน
when I first met you
ท่านบอกข้าว่า
that if I follow you
ติดตามท่าน
and live as a girl,
หากเลือกจะเป็นเด็กสาว
I would have nothing but an easy life.
นอกจากความสงบสุข อย่างอื่นล้วนไม่มี
If I live as a boy,
แต่ถ้าเลือกจะเป็นเด็กชาย
I would have everything
นอกจากความสงบสุข
except for an easy life.
ล้วนมีทุกสิ่ง
You told me to decide on my own.
ท่านบอกว่าให้ข้าเป็นคนเลือกเอง
Why can’t you
แล้วทำไมครั้งนี้
let me decide
ท่านถึงไม่ยอมให้ข้า
this time?
ได้เป็นคนเลือกเอง
From now on,
นับจากนี้ไป
I’ll have nothing to do with you.
ข้ากับท่านไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกันอีก
Jianming.
เจี้ยนหมิง
If I go into Fengwu Palace
หากเข้าตำหนักเฟิ่งอู๋
and announce the edict,
รับตราประทับแต่งตั้งแล้ว
Fang Haishi
ฟางไห่ซื่อก็จะเป็น
will really become Consort Chunrong.
พระสนมฉุนหรงเฟยแล้วจริง ๆ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
You can still turn back now.
เปลี่ยนใจตอนนี้ยังทันนะ
In the future...
วันหน้า
I have no future.
กระหม่อมไม่วันหน้าอีกแล้ว
I’ve secretly sent people
ข้าได้แอบส่งคน
to Zhunian to find the cure.
ไปจู้เหนี่ยนสืบหายาถอนพิษแล้ว
There may be hope!
ไม่แน่อาจยังมีหวัง
I...
กระหม่อม
I’m in awe of the heaven and cherish my fate.
เคารพในโชคชะตา
♪The moon saw♪
♪ระลึกระทมช่างวกวน♪
♪How much I missed you at night♪
♪แหงนมองจันทร์ไหลรินดั่งถ้อยคำ♪
♪Without you♪
♪จับต้องไม่ถึง♪
♪Only wind kept me company♪
♪ได้แต่ชิดใกล้สายลม♪
♪Candles burned out♪
♪ความคิดจุดเทียนแดง♪
♪So would my life♪
♪แผดเผากาลเวลาจนสิ้นแสง♪
♪Being with you♪
♪ติดตามท่าน♪
♪My life would be worth it♪
♪มีชีวิตที่ไม่สูญเปล่า♪
♪I wished to be your destination♪
♪หวังเป็นทางหวนคืนของท่าน♪
♪Hold a lamp and read for you♪
♪ถือตะเกียงเคียงคู่ เรียนรู้เพื่อท่าน♪
♪Not poems of love♪
♪กลอนรักที่ไร้ความหมาย♪
♪Or book of tears♪
♪หรือบันทึกน้ำตาเล่มหนึ่ง♪
♪May I chase it for life♪
♪ให้ข้าไขว่คว้าชั่วชีวิต♪
♪Not stained with dust♪
♪ไม่แปดเปื้อนทางโลก♪
♪Be attended by love♪
♪มีคำรักดูแล♪
♪May I follow your path♪
♪ให้ข้าก้าวตามรอยเท้าท่าน♪
♪The drizzle♪
♪ละอองฝนคลุมเช้าค่ำ♪
♪Will heal the wound♪
♪ช่วยซ่อมแซมบาดแผล♪
♪May my youth♪
♪ให้ผิวพรรณในวัยดรุณ♪
♪Recall the remains♪
♪ซากโครงความหลัง♪
♪Be devoted even when I’m down♪
♪วิญญาณแค้นเสริมแต่ง♪
♪Thanks for your affection♪
♪ได้รับความชื่นชมจากท่าน♪
♪The end is like the beginning♪
♪สุดท้ายเหมือนดั่งแรกเริ่ม♪
♪Once in a lifetime♪
♪หนึ่งครั้งในชีวิต♪
Thank you, Lord Qinghai.
รบกวนแล้ว ชิงไห่กง
♪I fell for you♪
♪ใจหวั่นไหว♪
That’s my duty.
เป็นหน้าที่ของกระหม่อม
♪I wished to be your destination♪
♪หวังเป็นทางหวนคืนของท่าน♪
♪Hold a lamp and read for you♪
♪ถือตะเกียงเคียงคู่ เรียนรู้เพื่อท่าน♪
♪Not poems of love♪
♪กลอนรักที่ไร้ความหมาย♪
♪Or book of tears♪
♪หรือบันทึกน้ำตาเล่มหนึ่ง♪
♪May I chase it for life♪
♪ให้ข้าไขว่คว้าชั่วชีวิต♪
♪Not stained with dust♪
♪ไม่แปดเปื้อนทางโลก♪
♪Be attended by love♪
♪มีคำรักดูแล♪
♪May I follow your path♪
♪ให้ข้าก้าวตามรอยเท้าท่าน♪
♪The drizzle♪
♪ละอองฝนคลุมเช้าค่ำ♪
♪Will heal the wound♪
♪ช่วยซ่อมแซมบาดแผล♪
♪May my youth♪
♪ให้ผิวพรรณในวัยดรุณ♪
♪Recall the remains♪
♪ซากโครงความหลัง♪
♪Be devoted even when I’m down♪
♪วิญญาณแค้นเสริมแต่ง♪
♪Thanks for your affection♪
♪ได้รับความชื่นชมจากท่าน♪
♪The end is like the beginning♪
♪สุดท้ายเหมือนดั่งแรกเริ่ม♪
Announce it.
ประกาศเถอะ
The ceremony of His Majesty granting Consort Chunrong
ฝ่าบาททรงรับฉุนหรงเฟย
the edict and the seal begins!
พีธีพระราชทานตราตั้ง
On your knees!
คุกเข่า
Announce the edict!
ประกาศแต่งตั้ง
Consort Chunrong, Fang,
ฉุนหรงเฟยฟางซื่อ
is meritorious and blessed by god
รับเมตตาฟ้า
who is dignified and graceful by nature.
อุปนิสัยนอบน้อม
Now Commander-in-chief, also Lord Qinghai,
วันนี้มาพร้อมชิงไห่กง
brings the edict and the seal.
รับตราตั้งพระสนม
Fang is mannered and gentle,
อยู่ในคุณธรรมสตรี
virtuous and obedient,
เชื่อฟังมารดา
respecting the rites,
กราบไหว้บรรพบุรุษ
following the fruitful way,
มีบุตรหลานมากมาย
and always doing the right things.
จึงนับว่าอยู่ในธรรม
Now Fang is made a consort.
นำความมั่นคงสู่ราชวงศ์
May you always be modest
ขอจงได้อ่อนน้อมถ่อมตน
and read the edict to pay back His Majesty’s grace.
สำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ
Grant the seal!
รับตรา
Consort Chunrong, Fang,
ฉุนหรงเฟยฟางซื่อ
is overwhelmed with joy and grateful for Your Majesty’s grace.
มีวาสนาล้นพ้น ขอบพระทัยที่พระมหากรุณา
♪I fell for you♪
♪ใจหวั่นไหว♪
- Congratulations to Your Majesty!
ยินดีกับฝ่าบาท
- Congratulations to Consort Chunrong!
ยินดีกับฉุนหรงเฟย
Jianming.
เจี้ยนหมิง
You must be tired today.
วันนี้เจ้าเหนื่อยแล้ว
Go back and get some rest.
รีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
I’ll leave then.
กระหม่อมทูลลา
Jianming!
เจี้ยนหมิง
Jianming, hang in there.
เจี้ยนหมิง อดทนไว้นะ
Hurry!
เร็ว
The physician has arrived.
มาแล้ว หมอหลวงมาแล้ว
Hurry, hurry.
เร็วเข้า ๆ ๆ เร็ว ๆ
Greetings to Your Majesty.
ถวายบังคมฝ่าบาท
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Don’t speak.
ไม่ต้องพูดอะไร
Check Jianming’s injury now.
รีบดูว่าอาการบาดเจ็บของเจี้ยนหมิง
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Lord Qinghai.
ชิงไห่กง
How is it? How is it?
เป็นอย่างไรบ้าง ๆ
Your Majesty.
ทูลฝ่าบาท
The poison in Lord Qinghai took effect this time
ชิงไห่กงพิษกำเริบครั้งนี้
because he worries too much.
เกิดจากการคิดมากตรากตรำ
I need to add a few more herbs
กระหม่อมต้องเพิ่มตัวยา
that can soothe the nerves in the prescription.
ที่มีฤทธิ์สยบประสาทในเทียบอีกหลายตัว
Lord Qinghai.
ชิงไห่กง
Please stay calm.
ท่านต้องสงบใจอย่าได้เครียด
Otherwise,
หาไม่
this will happen more frequently in the future.
วันหน้าพิษอาจกำเริบบ่อยกว่านี้
Worry too much.
คิดมากตรากตรำ
I knew it.
ข้านึกแล้วเชียว
Jianming.
เจี้ยนหมิง
You never showed your feelings.
เมื่อไรเจ้าถึงจะยอมแก้
When can you change yourself?
นิสัยไม่ชอบแสดงออกเสียที
No cure yet?
ยังหายาถอนพิษไม่เจออีกหรือ
Mercy, Your Majesty.
อาญามิพ้นเกล้า
This is an extremely rare poison in Zhunian.
พิษชนิดนี้เป็นพิษหายากจากจู้เหนี่ยน
There’s never...
ที่ผ่านมาล้วน
There’s never a cure.
ที่ผ่านมาล้วนไร้ยาแก้
I...
กระหม่อม
I’ve turned over all kinds of medical books
กระหม่อมได้พลิกตำราแพทย์ทุกสำนัก
to search for the cure,
เพื่อหาเทียบยา
and I learned that the king of Zhunian
จึงทราบว่าเมื่อหลายสิบปีก่อน
was also poisoned by the Down Flower
ประมุขแคว้นจู้เหนี่ยน
decades ago.
ก็ถูกพิษดอกไร้จุติ
There wasn’t a cure, then he...
หายาแก้ไม่ได้จน
Your Majesty.
ฝ่าบาท
It’s already like this.
เรื่องมาถึงขั้นนี้
Don’t make it difficult for them.
อย่าสร้างความลำบากให้พวกเขาเลย
(Yu’an Palace)
(ตำหนักอวี้อัน)
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Well,
ทำไม
I’m no longer welcomed at Yu’an Palace
ข้าสั่งกักบริเวณเจ้า
because I grounded you?
ตำหนักอวี้อันเลยไม่ต้อนรับข้าแล้วหรือ
No.
ไม่ใช่เพคะ
It’s just Your Majesty
เพียงแต่วันนี้
took a consort today.
ฝ่าบาททรงตั้งสนมใหม่
I thought...
หม่อมฉันเลยคิดว่า
What?
คิดว่าอะไร
Nothing.
ไม่มีอะไรเพคะ
Bizi.
ปี้จื่อ
Bring tea to His Majesty.
รินน้ำชาให้ฝ่าบาท
No need.
ไม่ต้อง
Leave us.
ออกไปได้
Yes.
เพคะ
Are you tired?
ฝ่าบาททรงเหนื่อยแล้วหรือเพคะ
Do you want to know something about Zhunian?
อยากรู้เรื่องของจู้เหนี่ยนหรือไม่
The men I sent to Zhunian
คนที่ข้าส่งไปจู้เหนี่ยน
brought news back
ส่งข่าวมาว่า
that Suolan is the same as always.
สั่วหลันเป็นปกติทุกอย่าง
He is not controlled or coerced at all.
ไม่ได้ถูกใครควบคุมบังคับแต่อย่างใด
Your mother is also doing well.
เสด็จแม่เจ้าก็สบายดี
I’ve ordered the best men of the Secret Force
ข้าได้สั่งให้ยอดฝีมือในหน่วยองครักษ์ลับ
to stay in Zhunian
รั้งอยู่ที่จู้เหนี่ยน
and protect them in the dark
คุ้มครองพวกเขาอย่างลับ ๆ
just in case.
ป้องกันเหตุไม่คาดคิด
And the maid,
ยังมีหญิงรับใช้คนนั้น
I’ve also sent people
ข้าก็ได้ให้คน
to bury her properly.
นำร่างนางไปกลบฝังอย่างดี
Now you can rest assured?
คราวนี้คงสบายใจได้แล้วนะ
Thank you, Your Majesty.
หม่อมฉันขอบพระทัยฝ่าบาทเพคะ
I know.
ข้ารู้ดีว่า
You never
ซูหรงเฟย
wanted to poison me.
ไม่เคยคิดทำร้ายข้า
I’ve been thinking about these days
หลายวันนี้ข้าเฝ้าครุ่นคิด
that why you kept everything
ว่าทำไมเจ้า
to yourself
ทุกอย่างไว้กับตัวด้วย
and why you didn’t
คิดว่าทำไมเจ้าถึงไม่ยอม
tell me the truth right away.
รีบบอกความจริงให้ข้ารู้
I guess
คงเป็นเพราะข้า
you still can’t rely on me.
ไม่อาจเป็นที่พึ่งให้เจ้าได้กระมัง
No.
ไม่ใช่นะเพคะ
I know Your Majesty
ถีหลันรู้ว่าฝ่าบาท
has been really good to me.
ดีต่อถีหลันมาก
It’s just I grew up getting used to
เพียงแต่หม่อมฉันเคยชินกับการ
facing everything on my own.
เผชิญทุกอย่างด้วยตัวเองมาแต่เล็ก
I never relied on anyone.
ไม่เคยพึ่งพาใครมาก่อน
Tilan.
ถีหลัน
Do you remember
เจ้ายังจำ
you once told me
ที่เจ้าเคยพูดกับข้าว่า
that you will never let me be alone?
จะไม่ปล่อยให้ข้าต้องโดดเดี่ยวได้หรือไม่
You said
เจ้าบอกว่า
you will stay by my side
จะอยู่กับข้า
to the end of time.
ไปจนวันสุดท้ายของชีวิต
I said it.
ถีหลันเคยพูด
Since we will spend our lives together,
ในเมื่อจะอยู่ด้วยกันตลอดชีวิต
all the things we can’t tell others,
คำพูดทุกอย่างที่ไม่อาจกล่าวกับใครได้
and all the things
ธุระ
we can’t let others do
ทุกอย่างที่ไม่อาจมอบหมายให้คนอื่นไปทำ
should be shared with each other.
พวกเราควรช่วยกันแบกรับ
That’s what husband and wife should do.
เช่นนี้จึงเรียกว่าสามีภรรยา
Husband... Husband and wife?
สามีภรรยา
Silly.
เด็กโง่
Are you not my wife?
หรือเจ้าไม่ใช่ภรรยาของข้าหรือ
I’m Your Majesty’s wife.
ถีหลันเป็นภรรยาของฝ่าบาท
May I be by your side
ชาตินี้ยินดี
always and forever.
เป็นตายร่วมกัน
Why are you crying?
ร้องไห้ทำไม
You are about to be a mother.
จะเป็นแม่คนอยู่แล้ว
Why are you still like a child?
ยังทำตัวเป็นเด็ก ๆ อีก
I’m happy.
หม่อมฉันดีใจเพคะ
You can’t cry for joy.
ดีใจก็ไม่ต้องร้องไห้
I’m here.
ข้าอยู่นี่แล้ว
Don’t worry anymore.
ไม่ต้องกังวลอะไรอีก
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Time to get up.
ตื่นบรรทมได้แล้ว
Consort Chunrong is heading for Jincheng Palace early in the morning
ฉุนหรงเฟยมาถวายพระพรพระองค์ตามธรรมเนียม
to pay respects to you according to the rules.
ไปรอที่ตำหนักจินเฉิงเช้าแล้ว
Go back now
เจ้ารีบกลับไป
and tell Consort Chunrong
บอกฉุนหรงเฟยว่าไม่ต้องทำตาม
that the morning and evening greetings are exempt.
ธรรมเนียมปฏิบัติในช่วงเช้าทุกอย่าง
Yes, Your Majesty.
รับด้วยเกล้า
Please don’t do this, Your Majesty.
ฝ่าบาททรงอย่าทำเช่นนี้เพคะ
Leave us.
พวกเจ้าออกไปก่อน
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Why did you wake up so early?
รีบตื่นมาทำไมแต่เช้า
I can take a nap in Yu’an Palace
อยู่แต่ในตำหนักอวี้อัน
during the day,
กลางวันก็สามารถงีบได้
so I don’t sleep for too long.
ดังนั้นจึงหลับได้ไม่ยาวนักเพคะ
Why don’t you let Haishi pay her respects?
ฝ่าบาท ทำไมถึงไม่ให้ไห่ซื่อ มาถวายพระพรล่ะเพคะ
Is it because of me?
เพราะหม่อมฉันหรือเปล่า
Please don’t snub Haishi
ฝ่าบาททรงอย่าได้เย็นชาต่อไห่ซื่อ
because of me.
เพราะหม่อมฉัน
I just took a new consort.
ข้าเพิ่งจะรับสนมใหม่
You’re not jealous,
เจ้าไม่เพียงไม่หึงหวง
and you even ask me not to snub her?
ยังบอกข้าอย่าเย็นชากับนางอีก
Haishi
ไห่ซื่อ
is different from other people.
นางไม่เหมือนกับคนอื่น
She saved my life.
นางเคยช่วยชีวิตหม่อมฉัน
I see her as my confidante.
หม่อมฉันเห็นนางเป็นสหายผู้รู้ใจ
You are
นับวันซูหรงเฟย
getting bolder now.
ก็ยิ่งขวัญกล้าขึ้นเรื่อย ๆ
After knowing Fang Haishi is a woman,
พอรู้ว่าฟางไห่ซื่อเป็นผู้หญิง
you even use the word “confidante”.
แม้แต่คำสหายผู้รู้ใจก็กล้าใช้แล้ว
You didn’t get jealous because of Fang Haishi,
เจ้าไม่เคยนึกหึงหวง
but I did.
แต่ว่าข้าเคยหนิ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I forgot to tell you yesterday
เมื่อวานข้าลืมบอกเจ้า
that I only took Fang Haishi as my consort
ที่ข้ารับฟางไห่ซื่อเป็นสนม
to save her and Lord Qinghai.
เพื่อคุ้มครองนางกับชิงไห่กง
She is only a subordinate of mine.
ระหว่างนางกับข้าเป็นเพียงเจ้าชีวิตกับขุนนาง
She is not my wife.
ไม่ใช่สามีภรรยา
I will set her free one day.
วันหน้าข้าจะคืนอิสระให้นาง
Well,
ทำไม
am I a womanizer
หรือว่าในใจเจ้า
in your heart?
ข้าเป็นคนมักมากในกาม
I already have you,
มีเจ้าอยู่แล้วทั้งคน
will I think about other women?
ยังคิดถึงสตรีอื่นอีก
Since you see her as your confidante,
เมื่อเจ้าเห็นนางเป็นสหายรู้ใจ
I will order her to visit you often
ข้าก็จะให้นางมาหาเจ้าบ่อย ๆ
and talk to you.
พูดคุยเป็นเพื่อนเจ้า
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยเพคะฝ่าบาท
(Jincheng Palace)
(ตำหนักจินเฉิง)
Greetings to Consort Chunrong.
คำนับฉุนหรงเฟย
Eunuch Mu.
มู่กงกง
His Majesty ordered
ฝ่าบาทมีราชโองการ
to spare you the morning and evening greetings.
จากนี้ให้ยกเว้นธรรมเนียมปฏิบัติช่วงเช้าของพระองค์
Thanks to His Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
His Majesty also said
ฝ่าบาทยังทรงรับสั่ง
that if you feel bored,
หากฉุนหรงเฟยรู้สึกเบื่อ
you can go to Yu’an Palace.
สามารถไปนั่งที่ตำหนักอวี้อันได้
Consort Shurong is grounded now.
ซูหรงเฟยอยู่ระหว่างกักบริเวณ
She is thinking about you.
แต่ก็ยังคงคิดถึงพระองค์อยู่เสมอ
His Majesty is thoughtful indeed.
ทรงพระกรุณาแล้ว
I’m truly grateful.
ไห่ซื่อขอบพระทัย
Thank you, Eunuch Mu.
และขอบคุณมู่กงกง
Don’t say that.
เดี๋ยวบ่าวอายุสั้น
Fang Jianming is a crafty man.
ฟางเจี้ยนหมิงร้อยเล่ห์
Now Fang Haishi becomes Consort Chunrong.
ฟางไห่ซื่อก็มากลายเป็นฉุนหรงเฟย
Even the kids on the street
ตอนนี้แม้แต่เด็กตามถนน
are singing a song
ยังพากันร้องว่า
about Fang Haishi meeting an immortal in her childhood
ฟางไห่ซื่อยามเยาว์ได้พบเซียน
and she is the messenger of Dragon Tail.
เป็นทูตแห่งเทพหางมังกร
What a big title.
จะยกย่องสรรเสริญอะไรกันเพียงนี้
I’m afraid it’s hard
เกรงว่าวันหน้า
to make a move against her again.
คงยากจะลงมือต่อนางได้
Met an immortal in her childhood?
ยามเยาว์ได้พบเซียน
Madam Pearl?
หูจูฟูเหริน
His Majesty is getting
นับวันฝ่าบาท
more ridiculous and capricious.
ก็ยิ่งเหลวไหลเอาแต่ใจขึ้นเรื่อย ๆ
To save Fang Haishi,
ฟางเจี้ยนหมิง
Fang Jianming
เพื่อปกป้องฟางไห่ซื่อ
did everything he can.
ถึงขั้นไม่เลือกวิธีการ
He even made up such a story.
ปล่อยข่าวลือเช่นนี้ออกไป
No mortal has ever seen Dragon Tail.
คนธรรมดาที่ไหนเคยเจอเทพหางมังกรบ้าง
Of course they will believe
ดังนั้นไม่ว่าพวกเขาพูดอะไร
what they say.
ก็เป็นตามนั้นแล้ว
I like the phrase
พบเซียนสองคำนี้
“meeting an immortal”.
ถูกใจข้ามาก ๆ
It sounds auspicious.
แบบนี้ก็ดีเหมือนกัน
Let’s see if she can take it.
มาดูกันว่านางจะแบกรับไหวหรือไม่
Your Highness, why did you
อยู่ ๆ ทำไมซูหรงเฟย
get all the medical books
ถึงทรงรื้อตำราแพทย์ที่นำมาจากจู้เหนี่ยน
you brought from Zhunian
ออกมาอ่านล่ะเพคะ
and read them day and night?
แถมยังทรงอ่านทั้งวันทั้งคืน
Are you looking for something?
ต้องการหาอะไรเช่นนั้นหรือ
I didn’t
ตำราพวกนี้
read these books very carefully before.
เมื่อก่อนข้าอ่านแบบผ่าน ๆ
I want to read them again.
ข้าเลยอยากจะอ่านทวนใหม่อีกครั้ง
If it’s just for killing time,
หากเพียงเพื่อฆ่าเวลา
you should read less.
ก็ทรงอ่านน้อย ๆ หน่อยเถอะเพคะ
Even if you are not tired,
ซูหรงเฟยทรงไม่เหนื่อย
the little prince in your womb
แต่องค์ชายน้อยในครรภ์ของท่าน
still needs rest.
ก็ต้องพักผ่อนนะเพคะ
The baby hasn’t been born yet.
ยังไม่ทันคลอดเลย
How do you know it’s a prince?
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าเป็นองค์ชายล่ะ
His Majesty has no children.
ฝ่าบาทไม่มีทายาท
If it’s a prince, he will be the crown prince.
หากคลอดองค์ชายก็ได้เป็นรัชทายาท
Of course I hope it’s a little prince.
บ่าวย่อมต้องหวังให้
Don’t you want a prince?
หรือซูหรงเฟยไม่หวังเช่นนั้นหรือ
It’s the same for me whether it’s a prince or a princess.
จะองค์ชายหรือองค์หญิงก็ได้
I just want him to be safe and happy.
ข้าขอเพียงพวกเขาอยู่เย็นเป็นสุข
Your Highness.
ทูลซูหรงเฟย
Consort Chunrong is here.
ฉุนหรงเฟยมาเพคะ
Haishi is here!
ไห่ซื่อมาแล้ว
Official Haishi greets Consort Shurong.
กระหม่อมไห่ซื่อ คำนับซูหรงเฟย
Haishi.
ไห่ซื่อ
You are in a consort’s clothes now.
ตอนนี้สวมกระโปรงแล้ว
Don’t greet me like this again.
จะทำความเคารพเช่นนี้อีกไม่ได้
You are not an official to me.
อีกอย่างไม่มีกระหม่อมหรือหม่อมฉัน
We are sisters.
มีแต่พี่น้องเท่านั้น
From now on, I’ll call you Haishi
ต่อไปข้าจะเรียกเจ้าว่าไห่ซื่อ
and you can call me Tilan.
เจ้าเรียกข้าว่าถีหลัน
Bizi, leave us.
ปี้จื่อ พวกเจ้าออกไปก่อน
I want to talk to Haishi.
ข้ามีเรื่องจะคุยกับไห่ซื่อ
- Yes.
เพคะ
You’ve lost some weight.
เจ้าผอมไปมากนะ
Are you not used to the life here?
ไม่คุ้นเคยกับความเป็นอยู่ในวังหรือ
I used to serve in the palace
เมื่อก่อนตอนเข้าเวรในวัง
and I never felt there are so many walls.
ไม่เคยรู้สึกว่ากำแพงในวังมีหลายชั้น
Now I’m trapped in the harem,
ตอนนี้ต้องมาติดอยู่ในวัง
I realized
จึงพบว่า
that I’m like a bird in a cage.
ตัวเองไม่ต่างอะไรกับนกในกรงเลย
Even you are a caged bird,
ถึงจะเป็นนกในกรง
you’re not a tit or a warbler,
เจ้าก็ไม่ใช่นกขมิ้นหรือนกขุนทอง
you are a gyrfalcon.
เจ้าเป็นนกอินทรีย์ขาว
Even you are trapped for now,
แม้ตอนนี้จะถูกคุมขัง
you will fly away sooner or later.
แต่ก็ย่อมมีวันที่จะได้กางปีกโบยบิน
His Majesty also said
ฝ่าบาททรงรับสั่งแล้ว
that he will set you free one day.
ว่าสักวันจะคืนอิสระให้เจ้า
His Majesty?
ฝ่าบาท
He told me
เรื่องของเจ้า
everything about you.
เขาเล่าให้ข้าฟังแล้ว
In fact, I knew you are a girl
ความจริงนับตั้งแต่วันที่เจ้าช่วยข้าไว้
from the day you saved me.
ข้าก็รู้แล้วว่าเจ้าเป็นผู้หญิง
At that time,
ในตอนนั้นข้าเห็นเจ้า
you were free
สามารถควบม้าอย่างเสรี
and just being yourself.
ไปมาตามใจ
Although you are a girl, but you are better than a man.
แม้เป็นสตรีก็ยังองอาจกว่าบุรุษ
I was envious of you.
ในใจรู้สึกอิจฉามาก
I always thought
ข้านึกว่าคงได้แต่เก็บคำพูดเหล่านี้
I could only keep these words to myself.
ไว้ในใจไปตลอด
I never expected
นึกไม่ถึง
that I’m able to tell you this one day.
ว่าจะมีวันได้พูดออกมาให้เจ้าฟัง
It turns out
ที่แท้
you’ve been protecting me for so long.
ท่านปกป้องข้ามาตั้งนานแล้ว
Haishi.
ไห่ซื่อ
When I first arrived in Dazheng,
เริ่มแรกข้ามาถึงต้าเจิง
I was totally alone and helpless.
ในยามที่โดดเดี่ยวไร้ที่พึ่ง
You were the only one willing to help me.
มีเพียงเจ้าที่ยอมช่วยข้า
You protected me,
เมื่อเจ้าปกป้องข้า
how can I not protect you?
ข้าจะไม่ปกป้องเจ้าได้อย่างไร
I know it’s hard for you.
ข้ารู้ว่าเจ้าทุกข์ใจ
I know you won’t resign yourself to your fate
ทั้งรู้ว่าเจ้าไม่ยอมจำนนต่อโชคชะตา
and you will break free.
จะต้องหาทางสลัดพันธนาการ
I will help you and support you.
ข้าจะคอยช่วยเจ้า
You can talk to me
เจ้ามีเรื่องกลุ้มอะไร
when you have something on your mind.
ก็พูดกับข้าได้
Thank you.
ขอบคุณ
Who is that?
ใคร
It’s me, Lord.
คุณชาย ข้าเอง
Come in.
เข้ามา
Lord.
คุณชาย
You don’t look very well.
สีหน้าท่านไม่ค่อยดีเลย
Are you sick?
ไม่สบายหรือเปล่า
I’ll get a physician here
บริวารจะไปเชิญหมอ
to check on you.
มาตรวจอาการให้ท่าน
It’s okay.
ไม่เป็นไร
Is there any clue about the poisoning in Yu’an Palace?
มีเบาะแสเรื่องวางยาพิษในตำหนักอวี้อันหรือไม่
I’ve sent people to look into it
บริวารได้ให้คนทำการตรวจสอบอย่างเคร่งครัดแล้ว
and there is no clue.
แต่ไม่พบเบาะแสใด ๆ
I guess it should be done
คาดว่าน่าจะเป็น
by an acquaintance hiding in the palace.
ฝีมือของคนที่แฝงกายอยู่ในวังจนคุ้นเคย
I targeted those who passed through
ดังนั้นบริวารจึงได้หมายตาทุกคน
Yu’an Palace that day
ที่เดินผ่านตำหนักอวี้อันในวันนั้น
and I’ve been looking into them secretly.
ทำการตรวจสอบเงียบ ๆ
It’s dangerous.
เรื่องนี้อันตราย
You must do your best.
จะต้องทำอย่างสุดกำลัง
Yes.
ขอรับ
Lord.
คุณชาย
There is one more thing that is very strange.
มีอีกเรื่องหนึ่งที่ออกจะบังเอิญมาก
On the day when His Majesty
คืนที่ฝ่าบาท
made Fang Haishi Consort Chunrong,
มีราชโองการแต่งตั้งฉุนหรงเฟย
later that night, 23 servants in Lord Chang’s Mansion
บ่าวไพร่ยี่สิบสามคนในตำหนักอ๋องฉ่าง
died of having toadstool soup
ได้เสียชีวิตเพราะ
accidentally.
กินน้ำแกงเห็ดพิษ
Seems that Lord Chang is also eradicating
ดูเหมือนอ๋องฉ่างกำลังกวาดล้าง
the spy planted in his mansion.
สายสืบที่แฝงกายอยู่ในตำหนักเขา
Keep a close eye on it.
เจ้าจับตาให้ดี
When this is over,
หลังจบเรื่องนี้
there’s bound to be another storm.
จะต้องเกิดคลื่นลมลูกใหม่อีกแน่
Yes.
รับทราบ
Lord.
คุณชาย
There is one more thing.
ยังมีอีกเรื่อง
Go ahead.
พูด
The servant from Fengwu Palace
คนของตำหนักเฟิ่งอู๋
came to ask about Young Master...
มาสอบถามว่าคุณชายน้อย
Ask about the eating habits of Consort Chunrong.
มาสอบถามว่าฉุนหรงเฟย
It’s said that she barely ate.
บอกว่าพักนี้นางไม่ค่อยกินข้าว
The meals prepared for her
อาหารที่เตรียมให้นาง
were often sent back
ส่งไปสภาพไหน
untouched.
ก็มักส่งกลับสภาพนั้น
Make a list of her favorite foods,
จดของที่นางชอบกิน
her preferences and habits
กับความชอบและงานอดิเรก
and send it over.
ทั้งหมดส่งไปที่นั่น
Yes.
ขอรับ
Lord.
คุณชาย
I’ll leave then.
เช่นนั้น บริวารขอตัว
♪Suits us well♪
♪ช่างเหมาะสมกับเรา♪
♪Beneath the tranquility the world sees♪
♪โลกปัจจุบันมั่นคง เหมาะสมยิ่ง♪
♪Hate to stay neutral and forbearing♪
♪หวาดหวั่นผู้เก็บความรู้สึกไร้กิเลส♪
♪Men of loyalty and integrity♪
♪ต่อผู้รักชาติที่สัตย์ซื่อ♪
♪I don’t need your response♪
♪เพียงเจ้ารับปากหวนคืน♪
♪Or company♪
♪ข้างกาย♪
♪The best time of a year♪
♪ควรเป็นฤกษ์งามยามดี♪
♪A man saves every possible stroke♪
♪เอาตัวรอดอยู่ ณ เมืองในภาพวาด♪
♪And refuses to reunite♪
♪ไม่ยอมใช้จิตวิญญาณ♪
♪The rest of your life♪
♪ปรารถนาให้น้ำ♪
♪The part with me in♪
♪ข้าจะคอยบุกเบิกทาง♪
♪Mists in my eyes♪
♪มัวเมาอยู่ในเค้าโครงเรื่องของข้า♪